# 고민 끄적이기

## 주제선정에 대한 고민
'당장 할 수 있지만 조금은 단조로운' 주제와 '엄청 어렵지만 재밌을 것 같은' 주제 사이에서의 고민.  
왜 이런 고민이 생겼을까?  
왜 큐레이팅이 선정 점수가 낮음에도 불구하고 하고 싶었을까?  
선정기준 자체를 잘 못 만들었나?  
선정기준을 두고 주제를 정하고자 했지만 오히려 그 과정이 '하고 싶은 마음'을 더 부풀린것 같다.  
의사 결정권자가 없는 팀에서 의사결정은 어떻게 해야하는 게 좋을까?

## 프로젝트를 하는 목적
낯선곳에서 길을 헤매더라도 목적을 잃지 않으면 도달할 수 있다.  
지금 생각해보니 나는 잘 모르겠다.  
길을 잠깐 잃은 듯한 기분이 든다.  
잉글비가 '점점 진부한 무언가에 가까워지는것 같다'고 했다.  
목적이 명확하지 않았기 때문은 아닐까?  
우리가 모여서 프로젝트를 시작한 이유, 목적은 무엇일까?(나만 모르나..? 멍충)  
우리는 팀으로서, 그 목적에 분명하게 공감하고 있을까?  
취업을 위한 보여주기 적당한 포트폴리오? 성공이든 실패든 팀으로 시도해본 경험? 사용자가 있는 서비스를 운영하는 경험?  
나는 이 프로젝트로 무엇을 얻고 싶을까?  

## 사용자에게 제공하는 가치
우리가 이 서비스를 통해 사용자에게 제공하는 가치는 무엇일까?  
어떤 사용자가 이 서비스를 이용할까?

### 반려견 동반 지도
- 타겟
  - 반려견과 함께 갈 수 있는 카페를 찾고 싶은데 기존 서비스는 무언가 불편했던 사람(필터, 지도, 검색, 접근성, 정보정확성)
  - 쉽고 빠르게 특정 지역의 반려견 동반 카페를 찾고 싶은 사람
- 제공가치
  - 쉽고 빠르고 정확한 정보 제공

### 큐레이터
- 타겟
  - 기분 좋은 사람들은 알아서 잘 하지 않을까? 마이너스적인 감정인 사람들이 더 많이 찾을 것 같은 기분(내 마음 좀 달래줘!)
  - 기분 좋을 때 이 기분을 만끽할 좋은 장소와 활동을 알고 싶은 사람
  - 기분 나쁠 때 이 기분을 달래줄 좋은 장소와 활동을 알고 싶은 사람
  - 내 기분을 잘 모르는 사람? -> 요건 위 타겟이랑 좀 다른것 같아.. 타겟으로 삼기 좀 애매하지는 않을까?
    - '기분을 잘 모르는 상태'는 어떤 상태지? 나도 잘 모르겠다뫄!
    - '나 지금 화나긴 화났는데 어떻게 하면 좋을지 모르겠어'인가?
    - '화나긴 했는데 뭐 때문인지 모르겠어'인가?
- 제공가치
  - 뭘까.. 잘 모르겠다. '장소'와 '활동' 제시?
  - 구체적으로 우리가 제시할 수 있는게 뭐지?
> - '감정기반'이라면 '현재 느끼는 감정'에 집중해야 할 것 같다
> - '내일 약속 장소를 추천받고 싶다'에는 대답할 수 없는 서비스. 단순한 추천 서비스가 아님
> - '지금 내 기분이 이런데 (지금 당장/이따 저녁에) 이 기분을 (만끽/전환)하고 싶다' 정도에 대답하는 서비스?
> - '이번 주말에 이런 활동 어때?'라는 제안도 매력적이지만 일단은 작게 시작하는게 좋을 것 같다

## 서비스를 좀 더 구체화해보자
- 거꾸로 만들어가는건 어떨까? 답변부터 출발해서 질문 만들기?
- 큐레이터가 제시할 수 있는 예시(요런 느낌이려나?)
  - 근처 탐탐에서 조용히 책읽는건 어때? 스벅보다 조용하고 좋아! >ㅁ<
  - 삼청동 루프탑에서 병맥 한잔 어때? 별빛처럼 반짝이는 경복궁 뷰 보면서 시원한 바람에 스트레스 다 날려버리자!
  - 오늘 많이 힘들었지? 같이 '굿윌헌팅' 보지 않을래? 괜찮아, 누가 뭐래도 넌 정말 소중한 사람인걸.
  - 대학로 비틀즈바에서 라프로익 한잔 할래? 요기 진공관 스피커가 끝내주거든~ 심장이 두근거리는 진동을 느껴보지 않을래?
  - 안되겠어! 화끈한게 필요해! 마라탕 먹으러가자! 건대로 GOGO!
  - 코노에서 가슴 뻥 뚫리게 한곡 지르고 오자!
  - 친구들이랑 배그하러 가자! 오늘은 치킨이닭!
- 제시할 수 있는 '활동'은 뭐가 있지?
  - 기분 업 시키는 활동 / 기분 차분하게 해주는 활동
  - 노래부르기, 춤추기, 산책하기, 책읽기, 만화책, 술한잔, 커피한잔, 드라이브, 놀이공원가기, 맛있는거 먹기(음식/디저트)
  - 영화, 연극, 박물관구경, 미술관구경, 쇼핑, 게임, 오락실, 등산, 조깅, 아쿠아리움 구경, 실내암벽, 원데이클래스, 명상
  - 영화, 연극, 전시회 이런건 추천하려면 최신 데이터가 또 있어야겠네. 그냥 '영화보러 갈래?' 할 수는 없잖..
  - 슬픈 영화 보면서 펑펑 울기 요정도는 가능하려나? 아니면 넷플릭스로 '어떤 영화' 보기 정도?
- 어떤 질문을 던지든, 대상이 어떤 감정이든 어쨌든 우리가 제시할 수 있는 '장소와 활동'으로 연결해주어야 함
- 일단 제시할 수 있는 결과를 긍정적/부정적 감정일 때의 결과 2가지로 나눠보자
- 근데 애매한 활동들이 좀 있네.. 노래부르기라든지..

## 단순하게
### 기분 좋을 때 할 만한 활동
- 신나는 노래부르기, 클럽가서 춤추기..
- 이건 내일 


## 아무거나 타닥타닥
- 회의 진행 호흡이 좀 빠른 것 같아..
  - 왜 빠르다는 생각이 들었을까?
  - 시간적인 여유는 없는데 결정을 해야해서?
  - 충분히 검토하지 않았는데 결정한다는 느낌을 받았나?
  - 그냥 내가 이해력이 달리나?
  - 근데 결정을 해야하긴 하니까 어쩔 수 없는 부분도 있는 것 같아
  - 미셸 추진력 짱짱인듯
- 아무 질문이나 적어보자
  - 지금 어떤 음악이 듣고 싶어?(발라드, 댄스, 락, etc..)
  - 지금 너 기분에 가까운 그림은 어떤거야?
  - 갤럭시가 좋아? 아이폰이 좋아?
  - 얼죽아? 뜨죽따?
  - 부먹? 찍먹?
  - 마라탕이 먹고 싶어? 스테이크가 먹고 싶어?
  - 지금 너 표정은 어때? 😭 or 😆
  - 여행 간다면 어디가 좋아? 조용하고 여유로운 하와이? 복작복작 삐까뻔쩍한 맨해튼?
- 근데말야.. 몇가지 질문으로 감정을 파악하는게 가능은 한걸까? 직접적으로 묻지 않으면서?
  - (대화를 이어가는 질문) + (감정을 묻는 질문) 의 형식이어야만 가능하지 않을까? (무슨 일 있어? 우울한거야?)
  - 직접적으로 묻지 않으면서 감정(혹은 취향?)을 드러낼 수 있는 질문은 어떤게 있을까?
- 그리고.. 서비스에 접속하는 사람들은 실제로 다양한 감정을 가지고 접속을 할까?
  - 에크만의 6가지 기본 감정만 보더라도, 놀람, 공포, 분노, 혐오, 슬픔, 행복이 있는데
  - 놀란 사람이 서비스를 이용하는 경우는 어떤 경우지?
  - 공포감, 혐오감을 느낀 사람이 이용하는 경우는?
  - 오히려 **신남 / 행복 / 만족 / 즐거움 / 우울함 / 지침 / 짜증 / 긴장** 요정도 감정이 더 현실적일지도
  - 꼭 모든 감정을 다 파악해야할까?
